# GlobeTrotter Insights 🌍✈️

GlobeTrotter Insights is a web application providing information about countries around the world, relying on the REST Countries API and Open Router AI GPT 3.5. It offers cultural, historical, and geographical data, perfect for travelers and the curious.

## API and Website Features:

### Homepage and Country Search

#### Search functionality:
- Implements the ability to filter searched countries by selecting the first letter. This country list is sourced from the REST Countries API to propose a list of countries based on the user's selection.
- Language selection: Offers the possibility to select one of three languages (English, French, Spanish) **after selecting a country** to display translated information for a country. Information is stored in different languages, and the display changes based on the user's selection.

### Country Details Page

#### Information display:
- Once a country is selected, displays a detail page including:
    - The name and flag of the country (REST COUNTRIES API)
    - A brief description (generated by GPT 3.5)
    - Various information: the official name, the capital, the population, the currency, the driving side, the continent, the Gini index (2018), the area, etc.
    - A map showing the geographical location of the country.
- This page serves as a central point for accessing more detailed and specific information about the country.

### Integration with OpenRouter AI GPT 3.5 API for Travel Advice and Itineraries

- Travel advice: Provides travel advice concerning the selected country. This can include information on safety, visa requirements, vaccines, etc.
- Itinerary generator: Offers a feature where the user can select a travel duration (between 2 and 14 days) and generate a suggested itinerary including activities, places to visit, etc.

## Setup and Execution

1. **API Keys**:
    - To run the application, you will need an API key for the OpenRouter AI.
    - Visit [OpenRouter AI](https://openrouter.ai/models/openai/gpt-3.5-turbo-0301) to obtain an API key.
    - For the REST Countries API, consult [REST Countries API](https://restcountries.com/v3.1).

2. **Configuration**:
    - Once you have obtained your API keys, go to the configuration file named `.env` at the root of the project.
    - Here is an example of `.env` structure:
        ```
        APIKEY_OPENROUTER= XXXXXXXX
        ```

3. **Execution**:
    - Make sure you have Node.js installed on your system.
    - Clone this repository and access the project directory.
    - Run `npm install` to install dependencies.
    - Start the application with `npm start`.
  OR
    - Directly on codespaces, type the command:
        ```
        npm run dev
        ```

## Notes
Ensure you have an active internet connection when using the application, as it depends on external APIs to retrieve data. Additionally, the GPT API key may run out of credits; if an unusual error appears, the key should be changed.

# APIs Used 
- https://openrouter.ai/models/openai/gpt-3.5-turbo-0301
- https://restcountries.com/v3.1


# GlobeTrotter Insights 🌍✈️

GlobeTrotter Insights est une application web fournissant des informations sur les pays du monde, s'appuyant sur les API REST Countries et Open Router IA GPT 3.5. Elle offre des données culturelles, historiques et géographiques, parfaites pour les voyageurs et les curieux.

## Fonctionnalités de l'API et du site web :

### Page d'Accueil et Recherche de Pays

#### Fonctionnalité de recherche :
- Implémente une possibilité de filtrer les pays recherchés en sélectionnant la première lettre. Cette liste de pays est issue de l'API REST Countries pour proposer une liste de pays basée sur la sélection de l'utilisateur. 
- Sélection de la langue : Offre la possibilité de sélectionner l'une des trois langues (Anglais, Français, Espagnol) **après la sélection d'un pays** afin d'afficher les informations traduite pour un pays. Les informations sont stockées dans différentes langues et l'affichage change en fonction de la sélection de l'utilisateur.

### Page des Détails du Pays

#### Affichage des informations :
- Une fois un pays sélectionné, affiche une page de détails incluant :
    - Le nom et le drapeau du pays (REST COUNTRIES API)
    - Une brève description (générée par GPT 3.5)
    - Des informations diversies : le nom officiel, la capitale, la population, la devise, la place du conducteur, le continent, l'indice de Gini (2018), la surface etc.
    - Une carte montrant l'emplacement géographique du pays.
- Cette page sert de point central pour accéder à des informations plus détaillées et spécifiques sur le pays.

### Intégration avec l'API OpenRouter IA GPT 3.5 pour Conseils de Voyage et Itinéraires

- Conseils aux voyageurs : permet de fournir des conseils aux voyageurs concernant le pays sélectionné. Cela peut inclure des informations sur la sécurité, les exigences de visa, les vaccins, etc.
- Générateur d'itinéraire : Offre une fonctionnalité où l'utilisateur peut sélectionner une durée de voyage (entre 2 et 14 jours) et générer un itinéraire proposé incluant des activités, des lieux à visiter, etc.

## Configuration et Exécution

1. **Clés d'API** :
    - Pour exécuter l'application, vous aurez besoin d'une d'API pour l'API OpenRouter IA.
    - Rendez-vous sur [OpenRouter IA](https://openrouter.ai/models/openai/gpt-3.5-turbo-0301) pour obtenir une clé d'API.
    - Pour l'API REST Countries, consultez [REST Countries API](https://restcountries.com/v3.1).

2. **Configuration** :
    - Une fois que vous avez obtenu votre clés d'API, allez dans le fichier de configuration nommé `.env` à la racine du projet.
    - Voici un exemple de structure de `.env` :
        ```
        APIKEY_OPENROUTER= XXXXXXXX
        ```

3. **Exécution** :
    - Assurez-vous d'avoir Node.js installé sur votre système.
    - Clonez ce dépôt et accédez au répertoire du projet.
    - Exécutez `npm install` pour installer les dépendances.
    - Lancez l'application avec `npm start`.
  OU
    - Directement sur codespaces, il faut écrire la commande :
        ```
        npm run dev
        ```

## Remarques
Assurez-vous d'avoir une connexion Internet active lors de l'utilisation de l'application, car elle dépend des API externes pour récupérer les données. De plus, la clé d'API GPT peut ne plus contenir de crédit, si une erreur anormale apparait, il faut donc changer la clé. 

# API Utilisées 
- https://openrouter.ai/models/openai/gpt-3.5-turbo-0301
- https://restcountries.com/v3.1

